## 呓语怪

*中型异怪，绝对中立*

**护甲等级** 9

**生命值** 67（9d8+27）

**速度** 10 尺，游泳 10 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 10 (+0)  | 8 (-1)   | 16 (+3)  | 3 (-4)   | 10 (+0)  | 6 (-2)   |

**状态免疫** 倒地

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10

**语言** -

**挑战等级** 2（450 XP）

***异变地面***。该呓语怪周围 10 尺半径内的地面变为面团般的困难地形。每个在该区域内开始其回合的生物，必须进行一次 DC 10 的力量豁免，失败则速度降至 0，直到其下一回合开始。

***呓语***。只要该呓语怪能看见任意生物且未处于失能状态，它就会语无伦次地喃喃低语。每个在距该呓语怪 20 尺内开始其回合且能听见呓语的生物，必须进行一次 DC 10 的感知豁免。失败时，该生物直到其下一回合开始前不能作出反应，并掷一个 d8 决定其在该回合中做什么。掷出 1 到 4 时，该生物什么也不做。掷出 5 或 6 时，该生物不执行动作或附赠动作，并用其全部移动向随机决定的方向移动。掷出 7 或 8 时，该生物对其触及范围内随机决定的一个生物发动一次近战攻击；如果无法发动这种攻击，则什么也不做。

###### 动作

***多重攻击***。该呓语怪发动一次啮咬攻击，并在可能时使用目盲唾液。

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +2，触及 5 尺，一个生物。*命中：* 17（5d6）穿刺伤害。如果目标为中型或更小，则必须进行一次 DC 10 的力量豁免，失败则倒地。如果目标被此伤害杀死，则被该呓语怪吸收。

***目盲唾液（充能 5-6）***。该呓语怪向距其 15 尺内一个它能看见的点吐出一团化学黏液。黏液在撞击时爆发出刺目的闪光。闪光 5 尺内的每个生物必须进行一次 DC 13 的敏捷豁免，失败则目盲，直到该呓语怪的下一回合结束。
